/*
Scrivere in C un programma MPI con nproc processi che effettuano:

- il processo di rango 0 legge da file una matrice quadrata A(dim x dim) di interi.

- il vettore delle colonne di A viene suddiviso tra i processi in modo che ciascun processo riceva k = dim / nproc colonne, non necessariamente consecutive.

- ogni processo riceve una sottomatrice di dimensione dim x k e ne costruisce una matrice trasposta k x dim.

- da questa matrice trasposta, ogni processo costruisce un vettore v di dimensione dim,
  in cui ogni elemento è il massimo dei valori corrispondenti nelle righe di questa matrice.

- tutti i vettori v vengono raccolti da tutti i processi tramite una comunicazione collettiva.

- ciascun processo calcola la media di tutti gli elementi di tutti i vettori raccolti.

- ogni processo si assegna un colore in base al confronto tra il proprio vettore v e la media:  
  se almeno un elemento di v è minore della media, il processo assume colore 1, altrimenti colore 0.

- i processi si dividono in due gruppi secondo il colore assegnato.

- all’interno di ciascun gruppo, viene effettuata una riduzione collettiva sui vettori v:  
  i processi con colore 0 sommano elemento per elemento i loro vettori,  
  quelli con colore 1 moltiplicano elemento per elemento i loro vettori.
*/

